*proxy-сервер
промежуточный сервер между юзером и целевым сервером. 
Через прокси-сервер клиент выполняет к другим веб-серверам косвенные запросы и получает ответы.

Клиент имеет настройку ОС в соответствии с которой все сетевые соединения по некоторому протоколу совершаются не на IP-адрес сервера,а на IP-адрес прокси-сервера.

Распознав запрос, прокси-сервер, не разрывая соединения, сам открывает новое сетевое соединение непосредственно с ресурсом и делает тот же самый запрос. Получив данные, прокси-сервер передаёт их клиенту.

Это нужно для:
1)доступ компьютеров локальной сети к сети Интернет
2)кэширование держать их копию на прокси-сервере
3)можно чтобы прокси-сервер передаёт данные юзеру в сжатом виде
4)защита, чтобы локальные компы обращались к внешним ресурсам только через прокси
5)ограничение доступа
6)анонимизация
7)(САМОЕ ЧАСТОЕ)обход ограничений доступа. Прокси-серверы популярны среди пользователей стран, где доступ к некоторым ресурсам ограничен законодательно и фильтруется.

*открытый прокси-сервер
к которому может получить доступ любой пользователь в интернете

*прозрачный прокси-сервер
трафик перенаправляется на прокси-сервер неявно (средствами маршрутизатора). Клиент использует все преимущества прокси-сервера без дополнительных настроек браузера

*обратный прокси-сервер
в отличие от прямого, ретранслирует запросы клиентов из внешней сети на сервер, логически расположенных во внутренней сети. Нужен для балансировки сетевой нагрузки между несколькими веб-серверами и повышения их безопасности.

Классификация прокси-серверов для целей анонимизации представлена в статье Веб-прокси.

*Редиректор(перенаправляющий)
модуль в прокси-серверах, отвечающий за фильтрацию и обработку адресов (URL) запросов от клиентов к серверам. Может быть встроенным в прокси-сервер и запускающийся отдельным приложением.

Нужен для 
1)закрытия доступа к опред адресам по сложным критериям.
2)замена одного содерж на другое(баннер на пустое изображение)
3)Анализ статистики обращения к определённым ресурсам

*Самые известные прокси-серверы:
nginx,3proxy,Apache,CoolProxy
